## AD-BYD-DF-001 : Unicité des fichiers stockés dans la datafactory lors d’un import

### Décision d'architecture

|Identifiant|Décision d'architecture|Domaine|Date|Comité|
|---|---|---|---|---|
|**AD-001**|Alternative 02 - Pas d'unicité des fichiers entrants |Data |Juillet 2019| Décision PO Plateforme|

### Enjeux

Le **SYSTEME** doit permettre l'acquisition de fichiers depuis des systèmes tiers autorisés, soit au travers d'un canal "Machine à Machine", soit au travers d'une interface de remontée manuelle de fichiers.

L'enjeux à maitriser est la responsabilité du **SYSTEME** comme un "point de vérité" ou de référence en termes de données pour ses consommateurs (tenants).

### Hypothèses

Par conception, le **SYSTEME** permet d'acquérir des fichiers. La suppression de ceux-ci est logique (positionnement d'un état).
Il n'y a pas de suppression physique en mode nominal (Mécanisme d'hibernation des données froides à définir), afin de garantir la traçabilité au cas où le fichier aurait été utilisé.
L’accès aux fichiers est protégé par une liste de contrôle d’accès.

### Alternatives

#### Alternative 01 - Garantie de l'unicité des fichiers entrants

Chaque (version d'un) fichier ne peut être remontée qu'une seule fois dans le **SYSTEME**. La vérification se fait par comparaison de l'empreinte (hash) du fichier à remonter avec ceux stocké dans les 'ID Cards'

**Avantages :**

- Garantie de l'unicité, du positionnement du SYSTEME comme un référentiel.
- Promotion du partage de l'information entre les tenants. 2 tiers utilisant le même fichier sont assurés de reposer sur la même 'instance' du fichier et donc de partager les informations complémentaires (Les annotations par exemple).
- Intégrité : La même information n’est pas dupliquée. La traçabilité est plus forte (Tous les utilisateurs de l’information pointe sur les même données)
- Ergonomie : Le moteur de recherche ne remontera pas plusieurs instances d'un même fichier.
- Sécurité : Dans le cadre d'une remontée M2M, cela éviterait un effet de bord  consistant en l'envoi massif d'un même fichier qui ne serait pas rejeté (malveillant: Déni de service, ou pas: Anomalie dans un tiers externe qui repousserait plusieurs fois le même fichier par erreur ).

**Inconvénients :**

- Gestion des droits de visibilité sur les fichiers : Si un tiers veut accéder un fichier (potentiellement inaccessible du fait de ses droits), l'administrateur métier du SYSTEME devra lui fournir les accès

#### Alternative 02 - Pas d'unicité des fichiers entrants

Chaque (version d'un) fichier peut être remonté plusieurs fois dans le **SYSTEME**

Remarque : Cette alternative intègre la gestion de l'unicité d'un fichier pour un tenant.

**Avantages :**

- Souplesse d'utilisation

**Inconvénients :**

- cf. avantages : Alternative 01.
- Volumétrie

### Recommandation

Alternative 01 - Garantie de l'unicité des fichiers entrants

### Justification

Cette alternative présente les qualités suivantes :

- L'intégrité des données de la plateforme et de leur utilisation. 'Point de vérité'.
- Sécurité
-Performance

### Implications

N/A

### Décisions d'architecture liées

N/A
