# Modèle de données

## Data Collections

### objectIDCard

Carte d'identité des objets du **SYSTEME**

- [Schéma d'IdCard](./schemas/0801.ObjectIDCard.schema.json)

- [Exemple d'IdCard](./schemas/0801.ObjectIDCardexample.json)

### Enrichissement des IDCards

[Schéma d'un modèle d'enrichissement](./schemas/0802.Enrichment_Template.schema.json)

- Un template sert à contrôler et identifier les attributs d’un enrichissement. Il est à l’origine de la saisie d’un enrichissement donné.
  - Si un template est introuvable, l’enrichissement ne peut pas être modifié. Cependant il peut être visualisé/supprimé
- Un template peut être modifié après sa création. Une autre révision de celui-ci est créée.
- Un template peut être verrouillé par son créateur/admin. Les autres utilisateurs et/ou système ne pourront pas le modifier/supprimer.
- Un template dispose d’un statut permettant d'activer/désactiver un template
- Pour un attribut d’un template, il est possible de décrire la permission nécessaire pour maintenir cette information (éditer). Ainsi il est possible de répartir les taches de saisie d’un enrichissement sur plusieurs profiles ou de restreindre l’ensemble de modification à un seul profil.

[Schéma de l'enrichissement](./schemas/0802.Enrichment.schema.json)

- Un enrichissement est un ensemble d’informations saisie par un utilisateur/systeme à base d’un template.
- Un enrichissement est lié à un idCard

### Annotation (Tag) d'un objet

Un tag d'un objet du **SYSTEME** permet d'indexer les objets selon une expression (une étiquette).
Il existe 2 types de tag :

- les tags "publiques" sont communs à l'ensemble de la plateforme ; ils sont utilisés dans les recherches transverses mais aussi pour typer certains objets (voir ci-dessous les associations). On distinguera ainsi les tags fonctionnels des tags techniques. La liste des tags publiques est gérée au niveau de l'administration de la plateforme, afin de garantir le maintient d'un ontologie couvrant un périmètre global standard.
- les tags "privés" sont propres au Tenant propriétaire de la données ; ils permettent une recherche sur un périmètre / prisme spécifique, non couvert par l'ontologie des tags publiques.

[Schéma de la collection de référence des tags Publiques](./schemas/0803.Tag.Reference.schema.json)

### Association Entre objets

Une association entre objets du **SYSTEME** permet de gérer les liens entre objets.
Ces liens sont "typés" pour permettre de proposer différentes associations.
Ces associations peuvent être fixées explicitement (un utilisateur associe des objets) ou bien implicitement (une opération sur un objet implicant la création d'autres objets conduit à la création de la relation associée ; par exemple dans le cadre d'une transformation).

Une association est objet technique géré dans une collection dédiée.
Les objets membres de l'association sont identifiés dans l'association ("nested document").

On distinguera deux types d'association :

- les relations de groupe (le groupe est composé des objets A, B, C)
- les relations hiérarchiques ou de composition (respectivement:  l'objet A est l'antécédant de l'objet B qui est l'antécédant de l'objet C ; l'objet D contient les objets E et F).
_La structure associée est en cours de validation_

[Exemple association de groupe](./schemas/0804.Association.group-example.json)

[Exemple association hierarchique](./schemas/0804.Association.hierarchy-example.json)

Pour faciliter la recherche d'objet dans les associations la relation de groupe sera présente sur toutes les associations.

#### Typage des associations à base de tags

A titre d'exemple, une association résultant d'une transformation possèdera 2 tags

- un tag de type technique (TagType "technical"), dénommé "transformation"
- un tage de type fonctionnel (TagType "business"), portant le nom de la transformation appliquée (par exemple "transformation CESIUM").

Pour les types d'association (relation de groupe ou hiérarchique/composition), on utilisera également des tags publics de type fonctionnel (TagType "business") :

- "group"
- "hierarchy"

Il faut donc que ces tags ("transformation", "group", "hierarchy") soient intégrés à la collection de référence des Tags au cours du processus d'installation de la Data Factory.

## Principes de structuration du modèle physique (NoSQL) et du cylce de vie des objets

Certaines informations ont une portée plus globale que pour un objet ; par exemple, une information de statut ou bien les tags publiques seront attribués aux objets tout en nécessitant un cycle de vie qui leur est propre.

On gèrera ces données à partir des 2 approches ci-dessous :

Pour les informations simples et légères, les valeurs sont directement intégrées à l'objet : pattern “Embedded”
<https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/model-embedded-one-to-many-relationships-between-documents/>

Pour les informations plus complexes et lourdes (en volume), il faut référencer les valeurs : pattern “Referenced”
<https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/model-referenced-one-to-many-relationships-between-documents/>

Lorsqu'il est nécessaire d’utiliser une collection de référence :

- On gère la collection de référence en CRUD
- On duplique l’ensemble des données utiles (pas l'exhaustivité des données du document de l'objet) dans les documents des collections s’appuyant sur cette collection de référence.

La mise à jour d’un document de la collection de référence peut ainsi impliquer la mise à jour des documents des collections qui incluent ce document intégré de la collection.

### Cycle de vie des objets

Afin d'offrir une tracabilité la plus complète possible sur les modifications apportées à une donnée du système, un révision de l'objet est créée à chaque modification réalisée sur cet objet par un acteur du système (un utilisateur humain ou bien un applicatif interagissant avec Beyond Platform).

Toujours dans un objectif de tracabilité, la suppression d'un objet est logique ("soft delete"), lorsqu'elle est possible ; les dépendances d'un objet avec d'autres éléments du modèle de données peuvent fonctionnellement empêcher cette suppression.

Pour les modifications des éléments du modèle, on peut rencontrer deux cas d'impact de modification d'un objet de référence sur la révision des objets qui sont liés à cette référence :

- dans le cas d'objet "globaux" (tags publiques par exemple), la révision de ces objets n'entraine pas nécessairement une révision des objets qui les références. Applicativement, on ira chercher la dernière révision de l'objet. Par exemple, une IdCard est anoté avec le tag "chantiers" ; on modifie la valeur "chantiers" en "chantier" ; le document de ce tag dans la collection "tag" a une nouvelle révision, mais les IdCards ne portent en référence que l'identifiant de ce tag et applicativement on récupère (toujours) la dernière révision.
- Dans le cas de lien "one to one" (IdCard / Enrichissement), une révision d'un enrichissement entrainera la création d'une révision de l'IdCard associée.

Ces considérations de révision sont à valider selon le besoin fonctionnel, au cas par cas.
