# Full BIM / VAMP : Lot 5 Hyperviseur - Dossier d'architecture

## Préambule

> Ce document est une version issue d'une documentation en ligne.
>
> La version à jour de ce document est disponible à l'adresse suivante :
>
>https://bitbucket.org/sxdva/lot5-hyperviseur/src/master/ArchitectureDossier/0000.Introduction.md

Ce document est géré en configuration comme le serait du code.

Cela veut dire que la version la plus à jour est celle publiée en ligne et que la mise à jour de ce document est continue.

Si un export (en pdf ou au format Microsoft Word) reste possible, il est conseillé de consulter ce document au travers de son interface WEB.

>Dans le cadre d'une lecture d'un fichier exporté, des effets de bord pourraient apparaître. Par exemple, la résolution de liens internes permettant la navigation dans le document en ligne

Les contributeurs (Auteurs, relecteurs) pourront amener leurs modifications directement dans le document dans des 'branches'.
Les mécanismes de "Merge" permettront aux administrateurs de la documentation de les prendre en compte.

Alternativement, une fiche "classique" de relecture est fournie à l'adresse suivante. Le relecteur veillera à bien intégrer l'identifiant de 'commit' (disponible sur chaque page) permettant de référencer la version en relecture.

 [Fiche de relecture](./tools/00.Relecture/SXD-FULLBIM-RemarkSheet_TEMPLATE_v01.00.xlsx)


Une traçabilité des changements faits et de leurs auteurs sur le document est conservée et est consultable en ligne.

* * *

## Introduction

Ce document est le dossier d'architecture de la plateforme **Full BIM / VAMP : Lot 5 Hyperviseur**

Dans sa version électronique, le lecteur pourra pointer directement vers un des chapitres au moyen de la table des matières.

## Chapitres

Les chapitres de ce document couvriront les thèmes suivants :

-   [Introduction](./0000.Introduction.md)
-   [Table des matières](./0001.TableOfContent.markdown)
-   [Glossaire](./0002.Glossary.md)
-   [Contexte du Système](./0100.SystemContext.md)
-   [Modélisation des cas d'utilisation](./0200.UseCaseModel.md)
-   [Exigences](./0300.Requirements.md)
-   [Architecture : vue d'ensemble](./0400.ArchitectureOverview.md)
-   [Modélisation des composants](./0500.ComponentsModel.md)
-   [Décisions d'architecture](./0600.ArchitectureDecisions.md)
-   [Modèle de déploiement](./0700.DeploymentModel.md)
-   [Modèle de données](./0800.DataModel.md)
-   [Liste des logiciels](./0900.COTSList.md)
-   [Prototype](./1000.Prototype.md)

## Document de référence

|Document| Nom de fichier|Emplacement|
|---|---|---|
|Volet_Securite_Projet_v2.0_Protege.xlsx |Volet sécurité Projet   |   |


## Auteurs

| Rôle      | NOM - mail                           |
| --------- | -------------------------------------- |
| Auteurs   | Frederic FADDA frederic.fadda@fr.ibm.com / Sylvain WILBERT - s_wilbert@fr.ibm.com |
| Valideurs  |                                        |
| Approbateurs | .                                      |
