# Exigences
## Introduction
Une exigence permet de caractériser le SYSTEME par ses propriétés telles que sa performance, sa robustesse, sa convivialité, sa maintenabilité, les fonctions qu'il couvre, ou la manière d'intégrer des tiers externes.

Les exigences seront catégorisées par niveau de criticité

- **OBLIGATOIRE** : Fonction nécessaire à la définition du produit minimal viable. (MUST HAVE)
- **ESSENTIEL** : Fonction nécessaire à la définition du produit à la cible , mais pas forcément  indispensable dans les premières versions. (SHOULD HAVE)
- **OPTIONNEL** : Fonction qui n'est pas vitale à l'utilisation de la solution. (COULD HAVE)


Les exigences décrites dans ce document visent à suivre les préceptes "SMART"

 - **Specific/Spécifique** : Chaque exigence doit être précise pour éviter toute place à l’interprétation.
 - **Measurable/Mesurable** : Chaque exigence doit pouvoir être mesurée afin d'en valider l'atteinte.
 - **Attainable/Accessible** : Chaque exigence doit être accessible (réalisable) selon des circonstances actuelles données.
 - **Realisable/Réaliste** : Chaque exigence doit être considérée comme réaliste (représentative d'une réalité connue ou cible).
 - **Traceable/Traçable** : Chaque exigence doit être reliée à son implémentation. Notamment une matrice de couverture permettant d'associer, la solution , à ses exigences (techniques et fonctionnelles) devra être maintenue.


- [Exigences non fonctionnelles](./0301.NonFunctionalRequirements.md)
- [Exigences  fonctionnelles](./0302.FunctionalRequirements.md)
- [Exigences d'intégration](./0303.IntegrationRequirements.md)
