# Architecture

La conception du **SYSTEME** sera défini dans un document livrable : Le dossier d'architecture technique.

La description de l'architecture du **SYSTEME** reposera sur une structuration autour de Unified Method Framework (UMF).

Le dossier d'architecture (DAT) sera composé de chapitres permettant de relier un besoin métier exprimé sous la forme d'une spécification fonctionnelle, ou d'une "user story" à une spécification technique en vue de son implémentation.

Le DAT sera constitué des éléments suivants :

- Un diagramme de contexte
- Des diagrammes de cas d'utilisation
- Des exigences
- Un modèle de composants
- Des décisions d'architecture
- Le modèle de données
- Le modèle de déploiement
- La liste des composants

## Diagramme de contexte

Le **diagramme de contexte** est une représentation de l'architecture de la solution à son plus haut niveau.

Il permet de représenter

- Les frontières du **SYSTEME**,
- Son rôle et ses responsabilités
- Les interactions auxquelles il est soumis
  - Par les utilisateurs (Fonctions dans l'application)
  - Par les systèmes externes.

## Des diagrammes de cas d'utilisation

Les **diagrammes de cas d'utilisation** définissent

1 - D'une part, les **acteurs (Humains ou système** qui interviennent sur le **SYSTEME**.
Ils sont définis par

- Le rôle ("métier") qu'ils exercent sur le **SYSTEME**
- Les différentes responsabilités attendues.

2 - D'autre part, la façon dont ils utilisent la plateforme (cas d'utilisation).
Chaque cas d'utilisation du **SYSTEME** décrit :

- Les conditions de déclenchement (Prérequis)
- Les étapes
- Le contexte en fin d'utilisation
- Les cas d'exception

> Remarque : La définition des cas d'utilisation est avant tout une préoccupation des équipes fonctionnelles. Dans une approche agile, celles-ci peuvent préférer une description de "User Stories". Ils devront alors s’assurer de la complétude de celles-ci en termes de périmètre.

## Des exigences

Une exigence permet de caractériser le **SYSTEME** par ses propriétés telles que sa performance, sa robustesse, sa convivialité, sa maintenabilité, les fonctions qu'il couvre, ou la manière d'intégrer des tiers externes.

Les exigences seront catégorisées par niveau de criticité

- **OBLIGATOIRE** : Fonction nécessaire à la définition du produit minimal viable. (MUST HAVE)
- **ESSENTIEL** : Fonction nécessaire à la définition du produit à la cible , mais pas forcément  indispensable dans les premières versions. (SHOULD HAVE)
- **OPTIONNEL** : Fonction qui n'est pas vitale à l'utilisation de la solution. (COULD HAVE)

Les exigences décrites visent à suivre les préceptes "SMART"

- **Specific/Spécifique** : Chaque exigence doit être précise pour éviter toute place à l’interprétation.
- **Measurable/Mesurable** : Chaque exigence doit pouvoir être mesurée afin d'en valider l'atteinte.
- **Attainable/Accessible** : Chaque exigence doit être accessible (réalisable) selon des circonstances actuelles données.
- **Realisable/Réaliste** : Chaque exigence doit être considérée comme réaliste (représentative d'une réalité connue ou cible).
- **Traceable/Traçable** : Chaque exigence doit être reliée à son implémentation. Notamment une matrice de couverture permettant d'associer, la solution , à ses exigences (techniques et fonctionnelles) devra être maintenue.

## Un modèle de composants

Le modèle de composants permet de définir les grands constituants logiques du **SYSTEME**.
Ils seront représentés sous la forme d'une description statique des composants regroupés en paquets.
Ils permettent alors de

- Comprendre les séquences des interactions entre ceux ci
- D'associer un composant logique à sa déclinaison technologique.

## Des décisions d'architecture

Les décisions d'architecture permettent de comprendre l'élaboration du **SYSTEME** en journalisant l'ensemble des décisions orientant l'architecture.
Elles contiennent :

- Les enjeux
- Les hypothèses structurant la décision
- Une évaluation des avantages et inconvénients de différentes alternatives
- Une recommandation émise par l'équipe projet pour validation par l'instance de décision ("Design Authority")
- La justification permettant de contextualiser la recommandation
- Les différentes implications de la décision

## Le modèle de données

Le modèle de données permet de définir les structures de données stockées par le **SYSTEME**.
Il est composé de différentes représentations de celles-ci :

- Modèle logique
- Modèle Physique

## Le modèle de déploiement

Le modèle de déploiement permet de définir les composants technologiques et les modalités d’installation sur les différents environnements

## La liste des composants

La liste de composants consolide l'ensemble des technologies implémentées par le **SYSTEME**, leur version, la licence associée.

## Livrable

Le dossier d'architecture sera constitué de pages publiées en ligne. Une version exportée du document sera générée au format MS-Word.
